# Week2

## BOJ_10866_S4_덱

### 문제

```
정수를 저장하는 덱(Deque)를 구현한 다음, 입력으로 주어지는 명령을 처리하는 프로그램을 작성하시오.

명령은 총 여덟 가지이다.

push_front X: 정수 X를 덱의 앞에 넣는다.
push_back X: 정수 X를 덱의 뒤에 넣는다.
pop_front: 덱의 가장 앞에 있는 수를 빼고, 그 수를 출력한다. 만약, 덱에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
pop_back: 덱의 가장 뒤에 있는 수를 빼고, 그 수를 출력한다. 만약, 덱에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
size: 덱에 들어있는 정수의 개수를 출력한다.
empty: 덱이 비어있으면 1을, 아니면 0을 출력한다.
front: 덱의 가장 앞에 있는 정수를 출력한다. 만약 덱에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
back: 덱의 가장 뒤에 있는 정수를 출력한다. 만약 덱에 들어있는 정수가 없는 경우에는 -1을 출력한다.
```
<br>

### 아이디어
1. swtich문으로 들어오는 입력을 비교하자. 
	- 근데 String.equals하면 문자열 끝까지 비교하니까 대신 charAt사용해서 첫글자만 비교하도록 하자.
	- push, pop은 첫글자가 같은데 push는 출력하는 값이 없으니까 그냥 메소드 따로 빼자.
	- push, pop에서 front, back도 f/b 한글자만 비교하자.


2. 자료구조는 문제에도 나와있듯이 덱을 쓰면 되겠다.
	- 자바에서 덱은 Deque. 

- 그 외 어려운점 딱히 없었음.

<br>

### 결과

|메모리|시간|
|:---:|:---:|
|18088 KB|192 ms|
 
